CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
VỤNG TRỘM KHÔNG THỂ GIẤU CỦA TRÚC DĨ
Cái này được không ạ?
Được.
Cảm ơn em.
Anh Gia Hứa,
anh uống canh giải rượu không?
Anh không uống rượu, không cần đâu.
Cũng muộn rồi, em mau ngủ đi.
Anh tắm xong rồi ngủ.
À phải rồi, anh Gia Hứa,
đưa anh khăn tắm với cả…
Tuy tình trạng sức khỏe của bố anh
khá ổn định,
nhưng vẫn phải tránh tái nhiễm.
Có thể sẽ phải đưa vào
phòng chăm sóc đặc biệt bất cứ lúc nào.
KHƯƠNG DĨNH: GỬI TÔI MỘT TẤM ẢNH
ANH MẶC ÁO CỬ NHÂN ĐƯỢC KHÔNG?
XIN LỖI VÌ YÊU CẦU QUÁ ĐÁNG.
SAO ANH KHÔNG TRẢ LỜI
TIN NHẮN CỦA TÔI? ĐANG BẬN À?
Sao còn chưa ngủ thế?
Anh Gia Hứa, sao anh không ngủ?
Anh…
hơi lạ giường,
không ngủ được.
Thế thì hay là em gọi anh em dậy,
anh vào ngủ ở sofa phòng anh ấy nhé?
Em thấy hồi trước lúc dạy thêm,
anh rất thích nghỉ ngơi ở đó mà.
Không sao, lát nữa là ngủ thôi.
Muộn lắm rồi,
em mau đi ngủ đi.
Anh không vui ạ?
Đâu có.
Sao thế được?
Nếu tâm trạng không vui,
anh có thể nói ra,
có lẽ sẽ dễ chịu hơn một chút đấy.
Em sẽ không nói với ai đâu.
Không nói cho anh em luôn.
Nếu anh không muốn nói
thì không nói cũng được.
Em có thể ở đây với anh một lát.
Anh nói cho em một bí mật nhé.
Anh…
nợ rất nhiều người.
Anh nợ nhiều tiền lắm ạ?
Không phải tiền.
Nhưng cũng có thể nói là tiền.
Nợ bao nhiêu ạ?
Nhiều lắm sao ạ?
Nói thế nào nhỉ?
Anh Gia Hứa,
anh đừng lo lắng.
Chờ em lớn lên,
kiếm được tiền rồi,
em sẽ cùng trả giúp anh.
Em không đùa đâu,
em nghiêm túc đó.
Tang Trĩ,
thực ra những món nợ đó
không phải do anh nợ,
nên em không cần trả hộ anh.
Tang Trĩ của chúng ta
sau này kiếm được tiền
thì phải mua cho mình
chiếc váy thật đẹp nhé.
Anh ấy đang cố tỏ ra mạnh mẽ sao?
Trước giờ chưa từng thấy anh ấy như thế.
Kiếm thật nhiều tiền.
Trả nợ giúp anh.
ANH GIA HỨA
Anh phải đi chuyến bay sớm về Nghi Hà,
nói với bố mẹ em một tiếng hộ anh nhé.
Còn nữa, em phải học hành chăm chỉ,
phải luôn gửi điểm thi cho anh xem đấy.
Anh cũng đừng quên chuyện đã hứa với em.
Là chuyện tặng quà sao?
PHẦN BẢY: LỜI HỨA
NHỮNG CHUYỆN NHỎ QUAN TRỌNG
Các em đều lên lớp 12 rồi,
ngoài thi đánh giá năng lực,
còn phải chuẩn bị thi đại học.
Quyển sổ tay này
có điểm chuẩn từng năm
của các trường đại học nổi tiếng toàn quốc
và tương ứng là
tỷ lệ đỗ đại học hàng năm
của học sinh tốt nghiệp trường ta.
Các em có thể đối chiếu xếp hạng
kỳ thi toàn khối lần này
với quyển sổ tay này,
dự đoán xem trường mình có thể lựa chọn.
Các em cố gắng vì tương lai của bản thân,
tiến bước về phía mục tiêu
và cuộc sống đại học trong mơ.
Nếu muốn thi vào Nghi Hà
thì hình như mình vẫn phải
cố gắng hơn chút nữa.
TOP 10
Anh Gia Hứa, cuối cùng em cũng tìm được
ước mơ của em rồi.
Đó là thi đỗ đại học Nghi Hà.
ĐẠI HỌC NGHI HÀ
TOP 10
GỬI, ĐANG TẢI
ANH GIA HỨA
BẢN ĐỒ ƯỚC MƠ
THÀNH PHỐ NAM VU
THÀNH PHỐ NGHI HÀ
BẢN ĐỒ ƯỚC MƠ
Hạng 12?
Tiếp tục cố gắng nhé,
quà của em đang trên đường tới đấy.
THÀNH PHỐ NGHI HÀ, THÀNH PHỐ NAM VU,
BẢN ĐỒ ƯỚC MƠ
Top mười?
Nói được làm được,
mua quà ngay và luôn.
THÀNH PHỐ NGHI HÀ
Mình phải cố gắng hơn nữa
để đến gần hơn với ước mơ.
Cậu lại bị từ chối à?
Được rồi, tôi không nói nữa.
Được, không xát muối vào tim cậu nữa.
Cậu nói gì cơ?
Đoàn Gia Hứa có bạn gái á?
Thật không vậy?
Thế tốt quá còn gì,
cuối cùng cậu ấy cũng thông suốt rồi.
Có ảnh cô gái đó không?
Gửi đây để tôi xem trông thế nào.
Đến lúc đó chúng ta
cùng chúc mừng cậu ấy nhé.
Vậy không nói nữa,
tôi ăn khuya đây, tạm biệt.
Anh ơi.
Ăn mì không?
Anh lấy bát đũa cho.
Anh Gia Hứa có bạn gái rồi ạ?
Hình như là vậy.
Vừa nghe Tiền Phi kể.
Anh lấy bát đũa cho em rồi mà.
ANH GIA HỨA
ANH, EM NGHE NÓI
ANH CÓ BẠN GÁI RỒI Ạ?
Chắc là giả thôi nhỉ?
Cũng không giống thật cho lắm.
Cũng có thể là anh ấy lừa anh mình.
Vậy bao giờ anh tìm được,
có thể cho em gặp trước được không?
Được.
Sau khi tìm được sẽ cho em gặp.
Nhớ rồi.
ANH GIA HỨA
Anh đã hứa với em mà.
Có phải mình nên
đích thân hỏi anh ấy không?
Alô.
Alô, Tang Trĩ.
Này, sao em không đến lớp học thêm
cuối tuần? Đã mấy giờ rồi hả?
Em đang ở Nghi Hà.
Ở đâu cơ?
Nghi Hà ạ.
Em chạy tới đó làm gì?
Người yêu qua mạng bảo em tới.
Em…
Giờ em đang ở chỗ nào Nghi Hà?
Ở sân bay.
Em chờ ở đó, đừng đi lung tung.
Anh bảo Đoàn Gia Hứa đến đón em.
Anh nói cho em biết,
nếu em đi tìm cái thằng
người yêu qua mạng gì đó,
để xem lúc về anh xử lý em thế nào.
Alô, bố ạ.
Tìm được chưa?
Tìm thấy rồi ạ.
Thế nó đang ở đâu?
Alô.
Chỉ Chỉ.
Chỉ Chỉ, con đã hứa với bố mẹ
sẽ giữ khoảng cách
với người quen qua mạng đó mà?
Đừng nói nữa.
Đừng nói.
Chỉ Chỉ à.
Ở sân bay thì đừng chạy lung tung,
một mình con phải chú ý an toàn đấy.
Tốt nhất là tìm nơi có cảnh sát
và nhân viên mặt đất mà đứng.
Nếu có người bắt chuyện với con,
con nhất định phải gọi cảnh sát,
con hiểu chưa?
Phải rồi, anh con
sẽ gọi Đoàn Gia Hứa đến đón con,
con phải nói chuyện tử tế với nó đấy.
Mẹ, anh Gia Hứa gọi điện đến rồi.
Được rồi, con phải cẩn thận đấy.
Alô ạ.
Em đang ở đâu?
Cổng ra số 18 ạ.
Được.
Tang Trĩ.
Gia Hứa.
Tìm thấy rồi à?
Em đã hứa với anh
sẽ chăm chỉ học tập,
không để người khác lo lắng nữa mà?
Người yêu qua mạng hả?
Lúc trước anh đã nói gì, em quên rồi à?
Giờ em lớn rồi,
dám một mình chạy đến nơi xa thế này.
Cô ấy là ai?
Bạn gái của anh sao?
Anh đã hứa sẽ nói trước với em mà.
Tại sao anh nói mà không giữ lời?
Nói đi.
Gia Hứa,
đừng gắt với cô bé như vậy.
Cậu ta gọi em tới à?
Gặp được cậu ta chưa?
Anh ấy không thích em.
Anh ấy chê em nhỏ tuổi quá.
Cậu ta đi rồi à?
Tang Trĩ,
cậu ta làm vậy là đúng đó.
Giờ em còn quá nhỏ tuổi,
làm thế không thích hợp, biết không?
Nhưng em sẽ trưởng thành mà.
Vậy thì chờ em trưởng thành rồi nói.
Chờ em lớn lên,
anh ấy sẽ thích người khác mất.
Không sao.
Bé Tang Trĩ của chúng ta lớn lên rồi,
sẽ gặp được người tốt hơn.
Chắc chị gái này
chính là người tốt hơn phải không?
Xin lỗi.
Làm phiền anh chị rồi.
Sau này em sẽ không làm thế nữa.
Anh không thấy em phiền gì đâu.
Lau nước mắt đi.
Chủ yếu là bọn anh lo cho em quá,
sợ em gặp chuyện
nên mới hơi sốt sắng thôi.
Nhưng bây giờ
em tự biết làm thế không đúng là tốt rồi.
Vào nhà vệ sinh rửa mặt đi.
Anh đưa em đi ăn.
Em không muốn đi.
Em muốn về nhà.
Về nhà cũng phải ăn cơm.
Em đưa chứng minh thư cho anh,
anh đi xem vé máy bay hộ em.
Gia Hứa, hay là để tôi đưa cô bé đi.
Không cần đâu chị,
em đi được.
Em có thể tự chăm sóc cho mình mà.
Nào, đứng dậy đã.
Bên kia có nhà vệ sinh,
em đi rửa mặt đi đã.
Lát anh mua vé máy bay xong
sẽ đưa em đi ăn.
Đi đi.
Lát nữa anh đưa em đi ăn món ngon.
Cô bé trưởng thành rồi.
Khác lúc trước quá.
Thiếu nữ là thế mà,
từ từ rồi trưởng thành,
đừng lo lắng quá.
Sao lại cởi áo ra thế? Mau mặc vào đi.
Không cần đâu ạ.
Chị gái kia đâu rồi ạ?
Cô ấy có việc nên đi trước rồi.
Có phải ban nãy anh dữ quá không?
Bạn nhỏ đúng là hay quên.
Mới mấy tháng không gặp
mà gặp anh cứ như người lạ.
Làm anh đau lòng quá đó.
Vé máy bay này bao nhiêu tiền ạ?
Không bao nhiêu đâu.
Chuyến bay lúc 1:10 trưa.
Vẫn còn thời gian,
anh đưa em đi ăn.
Đi thôi.
Ăn chút đi.
Anh bị bệnh à?
Đâu có, chỉ bị cảm nhẹ thôi.
Anh không sao.
Em không ăn thật à?
Quà cho anh đấy.
Cho anh à?
Có thể mở ra xem không?
Hóa ra trong lòng vẫn nhớ tới anh à?
Anh rất thích quà của em.
Cảm ơn nhé.
Anh nghe điện thoại chút.
Tôi đón được em ấy rồi.
Được rồi.
Về nhà rồi phải ngoan ngoãn
nghe lời bố mẹ đấy.
Đừng để chuyện này
ảnh hưởng đến việc học của em,
biết chưa?
Anh không cần nói với em nữa đâu.
Gì cơ?
Nếu anh có người yêu
thì không cần nói với em nữa đâu.
Đây chẳng phải là bé gấu
anh gắp cho em sao?
Tặng cho anh đó.
Chúc anh
ngày ngày vui vẻ.
Em cũng phải ngày ngày vui vẻ đấy.
Vậy em đi đây.
Tạm biệt.
Mau đi đi.
Quỷ nhỏ.
Thôi bỏ đi, không mắng em.
Về nhà thôi.
Mẹ đã xin nghỉ với gia sư cho em rồi đấy.
Nếu về bố mẹ mắng em
thì anh không giúp được đâu.
Vậy…
Vậy anh…
Anh đưa em đi mua
vịt chiên giòn bọc khoai môn nhé.
Không.
Được rồi.
Chỉ là thất tình thôi mà,
có gì to tát đâu.
Vậy anh mua cho em mấy tập truyện tranh
cuối cùng của em, được không?
Vậy thế này đi,
anh đi gọi người
đánh cậu ta một trận, được không?
Cũng không được hả?
Được, được rồi, anh ôm.
Anh ôm.
Đừng khóc, ngoan nào.
Được rồi.
Về rồi à?
Sao thế? Mặc phong phanh quá vậy.
Lên nhà thay bộ dày hơn,
rửa tay rồi xuống ăn cơm nào.
Em lên thay quần áo trước đi.
Không sao đâu.
Anh biết giờ em rất đau lòng,
nhưng anh buộc phải nói về
tính nghiêm trọng của chuyện này.
Em có biết em làm thế,
bố mẹ lo lắng thế nào không?
Được rồi, quỷ nhỏ.
Ở độ tuổi của em phải tập trung học hành,
tuyệt đối không được yêu sớm.
Hơn nữa, anh nói em nghe,
em lấy trộm chứng minh thư
đi mua vé máy bay, em có biết…
Lỡ em gặp kẻ xấu thì làm thế nào?
Đừng giả chết, gật đầu đi.
Vốn chẳng có bạn mạng gì hết.
Mình chỉ muốn hỏi anh ấy
có nhớ
ước hẹn của mình với anh ấy không.